---
pubDatetime: 2026-10-12 01:06:48
title: "Смерть Гуань Паньпаня по вине Бай Цзюйи"
featured: false
draft: false
description: "Гуань Паньпан был талантливым певцом из династии Тан. В качестве наложницы её взял менеджер из Сюйчжоу Чжан И. После смерти Чжан Юй она десять лет жила одна в «Ласточкином домике». Однако Бай Цзюи написала стихотворение «Как только династия уйдет, а не вместе», надеясь умереть от горя, гнева и голодовки. Бай Цзюи всю оставшуюся жизнь чувствовал себя виноватым и в старости избавился от наложницы. Сюжет отражает поэзию писателя, способную убивать людей, а также его строгость и темперамент."
---




 Гуань Паньпан родился в первые годы правления Тан Дэцзунчжэня. Благодаря своему происхождению в Шусянмендае он свободно владеет поэзией, а также умеет петь и танцевать. У него прекрасная внешность, поэтому она очень нравится бесчисленному количеству состоятельных мальчиков. Однако хорошие времена длились недолго. Семья Гуаня пришла в замешательство, и менеджер из Сюйчжоу Чжан Юй взял Гуань Паньпаня в качестве наложницы. Хотя Чжан И мастер боевых искусств, ему нравятся элегантные литературные и художественные песни и танцы, поэтому, несмотря на то, что у него много жен, он заботится только об одном человеке.
Однажды Бай Цзюйи пришёл к Чжан Фу в качестве гостя. Гуань Паньпан исполнил для гостей песню и танец. Бай Цзюйи был поражен и сказал: «Пьяный Цзяо не может победить, ветер полон пионов».
Два года спустя Чжан И умер от болезни в Сюйчжоу. Жены и наложницы семьи Чжан нашли свой путь, но Гуань Паньпань решил сохранить фестиваль. Она живёт с пожилой прислугой в ласточкином домике на окраине Сюйчжоу и ведёт спокойную и непринуждённую жизнь. «Ласточкин домик» — это вилла, которую Чжан И построила для Гуань Паньпань ещё до её рождения. Поскольку перед зданием протекает небольшая речка, вдоль берега высажены ивы. Каждую весну пары ласточек пролетают сквозь ивы, отсюда и название «Ласточкин домик». Теперь мне остается только жить в комнате в одиночестве. Ее непоколебимый характер заслужил множество похвал, но один человек высказал другое мнение. Этот человек — Бай Цзюйи.
Бай Цзюи был глубоко тронут глубокой любовью Пан Пана, но он подумал, что, раз уж Гуань Паньпань очень ласковый, он не поедет в Цзюцюань, чтобы провести время с Чжан И, разве это не лучше? Поэтому он написал стихотворение:
Голд, не колеблясь, купила женскую одежду, собрав четыре или пять цветов; преподавание пения и танцев было утомительным, и оно не давалось ей ни разу.
Вероятно, Бай Цзюи не хотела заставить Гуань Паньпань умереть мученической смертью, когда писала это стихотворение, но, прочитав его, Гуань Паньпань так не подумала. Она плакала: «Я провела десять лет в отпуске Чжан Юя. Я не стала рисковать своей жизнью и отказывалась следовать за ней; я просто боялась, что люди расскажут о дурном имени моего мужа и заставят мою наложницу умереть. Разве это не испортило бы доброе имя моего мужа?! Почему Бай Цзюйи так беспощаден, заставляя меня заходить в тупик?!
В гневе Гуань Паньпан объявила голодовку, и никакие уговоры не смогли изменить её мнение. В то время, когда она была слаба и слаба, она написала стихотворение о Бай Цзюйи: Дети ничего не знали и потели по всей грязи.
Услышав о смерти Гуаня Паньпана, Бай Цзюйи был шокирован. Он чувствовал, что на его плечах лежит непоколебимая ответственность, и его сердце было полно восхищения и вины. Возможно, именно по этой причине он разрешил Ши Цзи Фань Су и Сяо Маню разойтись, когда ему было еще на закате, чтобы не спровоцировать трагедию, подобную трагедии Гуань Паньпаня.   

